QUESTAO 38 **[FIGURA: Linha horizontal azul clara com duas barras menores horizontais também azuis claras, uma sobre a outra, no centro.]**

pessoas com suas malas
mochilas e valises
chegam e se vão
se encontram
se despedem
e se despem
de seus pertences
como se pudessem chegar
a algum lugar
onde elas mesmas
não estivessem

RUIZ, A. In: SANT’ANNA, A. Rua Aribau: coletânea de poemas.
Porto Alegre: TAG, 2018.

Esse poema, por meio da ideia de deslocamento, metaforiza a tentativa de pessoas
Ⓐ buscarem novos encontros.
Ⓑ fugirem da própria identidade.
Ⓒ procurarem lugares inexplorados.
Ⓓ partirem em experiências inusitadas.
Ⓔ desaparecerem da vida em sociedade.