QUESTAO 01

QUOTES
**[FIGURA: Ilustração em preto e branco com tons de cinza do busto de Albert Einstein, visto ligeiramente de lado para a direita, com seus cabelos brancos e bigode característicos, e uma expressão pensativa. Ele está vestindo uma gola rolê escura e, ao lado direito, suas mãos estão unidas em posição de prece ou reflexão. Ao fundo, um texto em inglês em caixa alta e minúscula, branco sobre fundo preto.]**
Out of clutter, find simplicity.
From discord, find harmony.
In the middle of difficulty lies opportunity.
- Albert Einstein -

**[FIGURA: Ilustração colorida de Bob Marley, mostrando seu rosto e parte superior do tronco, com dreadlocks pretos e um sorriso leve. O rosto é predominante em tons de amarelo e marrom, com o cabelo preto, e uma camisa vermelha. O fundo é dividido em seções geométricas nas cores verde e amarelo. Uma figura em forma de gota d'água, na cor azul-ciano, está sobreposta ao lado esquerdo da imagem, contendo um texto em inglês. Abaixo da gota, o nome "Bob Marley" está escrito em itálico.]**
SOME
PEOPLE
FEEL THE
RAIN
OTHERS JUST GET
WET
Bob Marley

Disponível em: http://thumbpress.com. Acesso em: 28 out. 2013.

A relação entre as citações atribuídas ao físico Albert Einstein e ao cantor e compositor Bob Marley reside na crença de que é necessário
Ⓐ dar oportunidade a pessoas que parecem necessitadas.
Ⓑ identificar contextos que podem representar perigo.
Ⓒ tirar proveito de situações que podem ser adversas.
Ⓓ evitar dificuldades que parecem ser intransponíveis.
Ⓔ contestar circunstâncias que parecem ser harmônicas.