QUESTÃO 43

TEXTO I

A fotografia de Regina Valkenborgh apresenta 2953 arcos de luz cruzando o céu e registra o nascer e o pôr do sol ao longo de oito anos. Em 2012, essa estudante da Universidade de Hertfordshire colocou uma folha de papel fotográfico em uma lata com um pequeno orifício, criando assim uma câmera pinhole de baixa tecnologia. Porém, a lata foi esquecida em um telescópio no observatório da universidade. Esse projeto esquecido acabou revelando a foto do pôr do sol de maior exposição já tirada.
SANTOS, A. Disponível em: https://socientifica.com.br. Acesso em: 13 nov. 2021 (adaptado).

TEXTO II
Representação de 2953 arcos de luz cruzando o céu, registrando o nascer e o pôr do sol ao longo de oito anos
**[FIGURA: Fotografia em preto e branco mostrando uma série de múltiplas linhas luminosas, finas e curvas, sobrepostas e dispostas em um amplo arco que se estende de um lado ao outro da imagem, com uma base mais escura representando o horizonte ou a paisagem. As linhas brilhantes, que são os "arcos de luz" mencionados no texto, parecem traçar o caminho do sol ao longo do tempo em uma longa exposição, criando um efeito de rastros de luz no céu. A imagem evoca a passagem do tempo e o movimento solar.]**
VALKENBORGH, R. Fotografia. Reino Unido: Universidade Hertfordshire (2012-2020).
Disponível em: www.thisiscolossal.com. Acesso em: 1 nov. 2022.

O experimento realizado por Regina Valkenborgh resultou no entendimento de que a
A técnica fotográfica alternativa limita o registro de imagens.
B apreciação da natureza depende de registro fotográfico.
C criatividade artística decorre do conhecimento científico.
D câmera de criação caseira tem valor tecnológico.
E produção artística pode ser resultado do acaso.